# Laravel Translator

Перевод приложений Laravel через удобный и современный интерфейс.

## Основные идеи

Внешний вид и концепция такие же, как у Horizon или Telescope. Пакет показывает все переведенные и не переведенные строки для всех языков, объявленных в системе. 

Позволяет редактировать строки переводов на лету. 

Синхронизирует строки переводов между языками. Если в en есть 100 строк, а в ru только 10, то можно дополнить русские строки недостающими из английского.

Позволяет добавлять новые строки.

Можно (и нужно) расширить функциональность `\Illuminate\Translation\Translator`, добавив частичную или полную поддержку Gettext.

Gettext может быть использован только для сбора строк переводов из исходных файлов проекта. Или же Gettext может быть использован в качестве механизма реализации переводов. Laravel неудовлетворительно реализует переводы числительных, а ngettext решает эту проблему. Можно комбинировать подходы — что-то переводить с помощью `Translator`, что-то — с помощью Gettext.

Можно подключить функциональность онлайн-переводчиков.

## Gettext

### Сборщик строк переводов

Режим, в котором команда `xgettext` используется для сбора строк переводов из исходных файлов проекта. Не сможет собрать переводы числительных. Нет. Не просите.

Собранные строки добавляет в языковые файлы — `json` или `php` — в зависимости от их сигнатуры.

Это уже решает множество проблем, алилуйа.

### Сервис переводов

Режим, в котором команда `xgettext` используется для сбора строк переводов из исходных файлов проекта, но сохраняет найденное не в стандартных языковых файлах, а в файлах `po`. После переводов файлы `po` компилируются в файлы `mo`.

Сервис `Gettext` переопределяет сервис `Translator`, и ищет строки переводов не только в стандартных файлах, но и в файлах `mo`.

Этот режим обеспечивает настоящую поддержку числительных.

### Настройка

Gettext должен знать перечень языков приложения, и должен знать перечень папок/файлов для поиска строк переводов. Наверняка нужна возможность исключать отдельные папки/файлы из посика.

Для работы в режиме сервиса переводов можно указать маску строк, которые следует переводить классическим способом. Например `['validation.', 'passwords.']`.
